Repository: junbowu/mPython_software
Catalog: mu/locale/*/LC_MESSAGES/mu.po
Languages: zh_cn

source: Logging to {}
zh_cn: 记录日志到文件: {}

source: untitled
zh_cn: 未命名

source: New
zh_cn: 新建

source: Create a new Python script.
zh_cn: 新建Python脚本.

source: Load
zh_cn: 加载

source: Load a Python script.
zh_cn: 加载Python脚本.

source: Save
zh_cn: 保存

source: Save the current Python script.
zh_cn: 保存当前Python脚本.

source: Zoom-in
zh_cn: 放大

source: Zoom in (to make the text bigger).
zh_cn: 放大编辑器文本.

source: Zoom-out
zh_cn: 缩小

source: Zoom out (to make the text smaller).
zh_cn: 缩小编辑器文本.

source: Theme
zh_cn: 主题

source: Toggle theme between day, night or high contrast.
zh_cn: 切换白天，夜晚或者高对比度主题

source: Check
zh_cn: 代码

source: Check your code for mistakes.
zh_cn: 代码检查。

source: Help
zh_cn: 帮助

source: Show help about Mu in a browser.
zh_cn: 在浏览器中显示编辑器帮助。

source: Quit
zh_cn: 退出

source: Quit Mu.
zh_cn: 退出编辑器。

source: Mu {}
zh_cn: MU 编辑器{}

source: Filesystem on micro:bit
zh_cn: micro:bit上的文件系统

source: Debug Inspector
zh_cn: 调试检查器

source: Value
zh_cn: 值

source: Select edit mode.
zh_cn: 选择编辑模式.

source: View logs.
zh_cn: 查看系统日志.

source: Choose language.
zh_cn: 选择界面语言.

source: Select Mode
zh_cn: 选择模式.

source: Please select the desired mode then click "OK". Otherwise, click "Cancel".
zh_cn: 选择你需要的模式，单击OK按钮，然后单击Cancel取消按钮。

source: You can change mode at any time by clicking the name of the current mode shown in the bottom right-hand corner of Mu.
zh_cn: 你可以随时单击右下角模式名称更换编辑器模式。

source: Mu Debug Log
zh_cn: Mu调试模式

source: When reporting a bug, copy and paste the content of the following log file.
zh_cn: 当有bug的时候赋值

source: File already exists; overwrite it?
zh_cn: 文件已存在，是否覆盖?

source: File already exists
zh_cn: 文件已存在

source: Delete (cannot be undone)
zh_cn: 删除，不可撤销

source: Files on your micro:bit:
zh_cn: micro:bit上的文件:

source: Files on your computer:
zh_cn: 你电脑上的文件:

source: ---------- FINISHED ----------
zh_cn: ---------- 完成-----------

source: exit code: {} status: {}
zh_cn: 退出码: {} STATUS: {}

source: This editor is free software written in Python. You can modify it, add features or fix bugs if you like.
zh_cn: 这是一个用python编写的开源软件。你可以修改，增加特性或者修复bug如果你愿意的话。

source: This editor is called Mu (you say it 'mew' or 'moo').
zh_cn: 这个编辑器的名字是Mu (发音 "MEW" OR "MOO").

source: Google, Facebook, NASA, Pixar, Disney and many more use Python.
zh_cn: GOOGLE, FACEBOOK, NASA PIXAR, DISNEU AND MANY MORE USE PYTHON.

source: Programmers count from zero.
zh_cn: 程序员从0开始计数。

source: Simplicity is the ultimate sophistication.
zh_cn: 简洁是终极奥义。

source: A good programmer is humble.
zh_cn: 优秀的程序员是谦逊的 。

source: A good programmer is playful.
zh_cn: 优秀的的程序员一定是喜欢玩儿的有趣的。

source: A good programmer learns to learn.
zh_cn: 优秀的程序员会学习如何学习。

source: A good programmer thinks beyond the obvious.
zh_cn: 优秀的程序员能够透过现象看本质。

source: A good programmer promotes simplicity.
zh_cn: 优秀的程序员会尽力保证代码足够简介。

source: A good programmer avoids complexity.
zh_cn: 优秀的程序员避免把程序写的很复杂。

source: A good programmer is patient.
zh_cn: 优秀的程序员要有耐心。

source: A good programmer asks questions.
zh_cn: 优秀的程序员善于提问。

source: A good programmer is willing to say, 'I don't know'.
zh_cn: 优秀的程序员不怕说我不知道。

source: above this line
zh_cn: 在这一行上面。

source: Syntax error. Python cannot understand this line. Check for missing characters!
zh_cn: 语法错误，Python无法理解这行代码。请检查是否漏写字符。

source: # Write your code here :-)
zh_cn: # 在这里开启你的代码世界 ;-)

source: The file "{}" is already open.
zh_cn: 您已经打开文件 {} 。

source: Saved file: {}
zh_cn: 保存成功: {}

source: Could not save file.
zh_cn: 文件保存失败。

source: Error saving file to disk. Ensure you have permission to write the file and sufficient disk space.
zh_cn: 文件保存失败。确保你有文件读写权限和足够的空间。

source: There is un-saved work, exiting the application will cause you to lose it.
zh_cn: 存在未保存的代码，此时退出软件将会导致代码丢失。

source: Changed to {} mode.
zh_cn: 切换到 {} 模式。

source: Connection from a new device detected.
zh_cn: 链接到新检测到的硬件。

source: Please switch to {} mode.
zh_cn: 请切换到 { }模式

source: REPL
zh_cn: 交互

source: Use the REPL for live coding.
zh_cn: 用REPL进行实时编程。

source: Could not find an attached Adafruit CircuitPython device.
zh_cn: 找不到已连接的 ADAFRUIT CIRCUITPYTHON.

source: Click on the device's reset button, wait a few seconds and then try again.
zh_cn: 单击Mciro:bit的复位按钮，等几秒后尝试

source: Could not find an attached device.
zh_cn: 在你的电脑上找不到已经连接的硬件。

source: Please make sure the device is plugged into this computer. It must have a version of MicroPython (or CircuitPython) flashed onto it before the REPL will work. Finally, press the device's reset button and wait a few seconds before trying again.
zh_cn: 确保硬件已经链接到电脑。 在REPL工作之前，必须给硬件刷入MicroPython固件。 最后，按一下硬件上的reset按钮，重试之前等几秒。

source: Please make sure the device is plugged into this computer. It must have a version of MicroPython (or CircuitPython) flashed onto it before the Plotter will work. Finally, press the device's reset button and wait a few seconds before trying again.
zh_cn: 确保硬件已经链接到电脑。 在图表工作之前，必须给硬件刷入MicroPython固件。 最后，按一下硬件上的reset按钮，重试之前等几秒。

source: Graphical Debugger
zh_cn: 图形化调试器。

source: Debug your Python 3 code.
zh_cn: 停止运行你的Python代码。

source: Stop
zh_cn: 停止

source: Stop the running code.
zh_cn: 停止运行代码。

source: Continue
zh_cn: 继续

source: Continue to run your Python script.
zh_cn: 继续运行Python脚本

source: Step Over
zh_cn: 步进调试

source: Step out of a function.
zh_cn: 步出调试一个函数

source: Running script {}
zh_cn: 运行脚本: {}

source: Your script has finished running.
zh_cn: 你的脚本运行结束

source: Debugger info: {}
zh_cn: 调试信息: {}

source: Debugger warning: {}
zh_cn: 调试警告: {}

source: Debugger error: {}
zh_cn: 调试错误: {}

source: BBC micro:bit
zh_cn: BBC MICRO:BIT硬件

source: Write MicroPython for the BBC micro:bit.
zh_cn: 把MicroPython固件下载到MICRO:BIT

source: Flash
zh_cn: 刷入

source: Flash your code onto the micro:bit.
zh_cn: 把你程序下载到MICRO:BIT

source: Files
zh_cn: 文件

source: Access the file system on the micro:bit.
zh_cn: 访问MICRO:BIT上的文件系统

source: Use the REPL to live-code on the micro:bit.
zh_cn: 用REPL对Micro:bit实时编程

source: Unable to flash "{}"
zh_cn: 无法写入固件 "{}"

source: Your script is too long!
zh_cn: 你的脚本代码太多了

source: Flashing "{}" onto the micro:bit.
zh_cn: 下载程序 "{}"到microbit

source: Could not find an attached BBC micro:bit.
zh_cn: 没有在你的电脑上找到已连接的Micro:bit硬件。

source: Please ensure you leave enough time for the BBC micro:bit to be attached and configured correctly by your computer. This may take several seconds. Alternatively, try removing and re-attaching the device or saving your work and restarting Mu if the device remains unfound.
zh_cn: PLEASE ENSURE YOU LEAVE ENOUGH TIME FOR THE BBC MICRO:BIT TO BE ATTACHED AND CONFIGURED CORRECTLY BY YOUR COMPUTER. THIS MAY TAKE SEVERAL SECONDS. ALTERNATIVELY, TRY REMOVING AND RE-ATTACHING THE DEVICE OR SAVING YOUR WORK AND RESTARTING MU IF THE DEVICE REMAINS UNFOUND.请给电脑侦测，链接和正确配置micro:bit留下足够的时间，这可能要花费几秒左右的时间。如果还是没有找到硬件，把USB数据线拔出然后重新链接micro:bit到计算机并且保存你的程序并且重启Micro:bit。

source: REPL and file system cannot work at the same time.
zh_cn: 文件系统和REPL不能同时工作。

source: The REPL and file system both use the same USB serial connection. Only one can be active at any time. Toggle the file system off and try again.
zh_cn: 硬件的文件系统和REPL共用一个串口，所以文件系统和REPL同一时刻只有一个能用，关闭文件系统重新尝试REPL。

source: File system and REPL cannot work at the same time.
zh_cn: 文件系统和REPL不能同时工作。

source: The file system and REPL both use the same USB serial connection. Only one can be active at any time. Toggle the REPL off and try again.
zh_cn: 硬件的文件系统和REPL共用一个串口，所以文件系统和REPL同一时刻只有一个能用，关闭REPL重新尝试文件系统。

source: Please make sure the device is plugged into this computer. The device must have MicroPython flashed onto it before the file system will work. Finally, press the device's reset button and wait a few seconds before trying again.
zh_cn: 确保硬件已经链接到电脑。 在读取文件系统之前，必须给硬件刷入MicroPython固件。 最后，按一下硬件上的reset按钮，重试之前等几秒。

source: Create code using standard Python 3.
zh_cn: 用标准Python3创建脚本

source: Run
zh_cn: 运行

source: Run and debug your Python script.
zh_cn: 调试

source: Mode
zh_cn: 模式

source: Plotter
zh_cn: 图表

source: Change mode at any time by clicking the "Mode" button containing Mu's logo.
zh_cn: 任何时候，点击左上角“模式”按钮，即可改变程序运行模式。

source: mPython
zh_cn: 掌控(mPython)

source: Write MicroPython for the mPython board.
zh_cn: 在掌控板上编写MicroPython代码

source: Flash & Run
zh_cn: 刷入运行

source: OK
zh_cn: 确定

source: Cancel
zh_cn: 取消

source: Undo
zh_cn: 撤销

source: Redo
zh_cn: 重做

source: Cut
zh_cn: 剪切

source: Copy
zh_cn: 拷贝

source: Paste
zh_cn: 粘贴

source: Delete
zh_cn: 删除

source: Select All
zh_cn: 全选

source: Filesystem on mPython board
zh_cn: 掌控板上的文件系统

source: Files on your mPython board:
zh_cn: 掌控板上的文件:

source: Could not find an attached mPython board.
zh_cn: 没有在你的电脑上找到已连接的掌控板硬件。

source: Copying '{}' to mPython board.
zh_cn: 写入 '{}' 到掌控板 ...

source: '{}' successfully copied to mPython board, please wait for the list to refresh.
zh_cn: 已成功写入 '{}' 到掌控板，请等待列表刷新。

source: Deleting '{}' from mPython board.
zh_cn: 从掌控板上删除文件 '{}' ...

source: Only Python file can be run.
zh_cn: 只有Python源程序可以运行。

source: '{}' successfully deleted from mPython board, please wait for the list to refresh.
zh_cn: 已从掌控板上删除文件 '{}' ，请等待列表刷新。

source: Running '{}' from mPython board.
zh_cn: 在掌控板上运行文件 '{}' ...

source: There was a problem getting the list of files on the mPython board. Please check Mu's logs for technical information. Alternatively, try unplugging/plugging-in your mPython board and/or restarting Mu.
zh_cn: 读取掌控板上文件列表异常，请检查程序日志。或者，重新插拔一下掌控板；或者，关闭软件后再次打开。

source: There was a problem copying the file '{}' onto the mPython board. Please check Mu's logs for more information.
zh_cn: 向掌控板拷贝文件 '{}' 时出现异常，请检查程序日志；或者，请再试一次。

source: There was a problem deleting '{}' from the mPython board. Please check Mu's logs for more information.
zh_cn: 从掌控板上删除文件 '{}' 时出现异常，请检查程序日志。

source: There was a problem getting '{}' from the mPython board. Please check Mu's logs for more information.
zh_cn: 读取掌控板上文件 '{}' 时出现异常，请检查程序日志。

source: Flash your code onto the mPython board.
zh_cn: 把你的程序下载到掌控板

source: Flash & run your code onto the mPython board.
zh_cn: 把你的程序下载到掌控板，并尝试运行

source: Access the file system on the mPython board.
zh_cn: 访问掌控板上的文件系统

source: Use the REPL to live-code on the mPython board.
zh_cn: 用REPL对掌控板实时编程

source: Plot incoming REPL data.
zh_cn: 绘制传入的REPL数据

source: Open in Mu
zh_cn: 在编辑区打开

source: Open
zh_cn: 在计算机中打开

source: Detected new {} device.
zh_cn: 检测到新的 {} 设备

source: Please make sure the mPython board is plugged into this computer.
zh_cn: 请确保掌控板已经接入这台计算机。

source: Successfully copied '{}' from the board to your computer.
zh_cn: 已从掌控板成功拷贝文件 '{}' 到你的计算机

source: Successfully loaded '{}' from the board.
zh_cn: 已从掌控板成功加载文件 '{}'

source: Would you like to change Mu to the {} mode?
zh_cn: 你想切换软件界面到 {} 模式吗？

source: Is this a {} file?
zh_cn: 这是一个 {} 文件？

source: It looks like this could be a {} file. Would you like to change Mu to the {} mode?
zh_cn: 看上去这可能是一个 {} 文件。 你想切换软件界面到 {} 模式吗？

source: Getting '{}' from mPython board. Copying to '{}'.
zh_cn: 从掌控板获得文件 {} ，并拷贝到 '{}' 。

source: Getting '{}' from micro:bit. Copying to '{}'.
zh_cn: 从micro:bit板获得文件 {} ，并拷贝到 '{}' 。

source: There is un-saved work, closing the tab will cause you to lose it.
zh_cn: 存在未保存的代码，关闭当前页签将会导致代码丢失。

source: Delete (move to trash)
zh_cn: 删除到回收站

source: Successfully move file: '{}' to your trash.
zh_cn: 已将文件 '{}' 转移到回收站。

source: Run by default
zh_cn: 设为默认运行

source: Only Python file can be set to run by default.
zh_cn: 只有Python源程序可以设置为默认运行程序。

source: '{}' no need to operate.
zh_cn: '{}' 无须操作。

source: '{}' has been set as the default running program.
zh_cn: 已将 '{}' 设定为默认运行程序。

source: Mu was not able to open this file
zh_cn: 无法打开此文件

source: Currently Mu only works with Python source files or hex files created with embedded MicroPython code.
zh_cn: 软件只支持Python源文件、或用嵌入式MicroPython代码创建的十六进制文件、或其他文本文件。

source: Please save the file first.
zh_cn: 请先保存文件。

source: Save As
zh_cn: 另存

source: Driver
zh_cn: 驱动

source: Download mPython board driver.
zh_cn: 下载掌控板驱动。

source: Save the current Python script as a new file.
zh_cn: 将当前Python脚本保存为新文件。

source: Change Mu's mode of behaviour.
zh_cn: 改变软件的运行模式。

source: Refresh
zh_cn: 刷新

source: Refresh local file list ...
zh_cn: 刷新本地文件列表 ...

source: No file selected.
zh_cn: 没有选中文件。

source: Flashing to board ...
zh_cn: 正在写入掌控板 ...

source: Flash basic library (mpython.py)
zh_cn: 写入基础库(mpython.py)

source: The basic library has been written to mPython board, please wait for the list to refresh.
zh_cn: 基础库已写入掌控板，请等待列表刷新。

source: No such file.
zh_cn: 文件不存在。

source: Reading file '{}' from the mPython board ...
zh_cn: 从掌控板上读取文件 '{}' ...

source: Failed to read file '{}', please try again.
zh_cn: 读取文件 '{}' 失败，请再试一次。

source: If there is a running program, please press Ctrl+C to interrupt.
zh_cn: 如果有正在运行的程序，请按 Ctrl+C 中断。

source: Rename
zh_cn: 重命名

source: Rename to new name:
zh_cn: 重命名为新名称：

source: Ready to rename ...
zh_cn: 准备重命名 ...

source: The file '{}' has been renamed to '{}', please wait for the list to refresh.
zh_cn: 文件 '{}' 已被重命名为 '{}'，请等待列表刷新。

source: MemoryError: memory allocation failed, allocating {} bytes
zh_cn: 当前程序无法实时运行，请尝试设为默认程序运行。（内存错误：内存分配失败，当前正在分配 {} 字节）

source: Found a new version '{}' of the software, download it now ?
zh_cn: 发现新版本软件 '{}'，是否下载？
